*Bạn có thư*
Cách tránh thư là đây.
Tầm 2h tôi nhắn lại
"Xin lỗi, máy em hết pin".
Hoặc "Hình như chỗ em bị mất sóng!" là ổn thôi.
Nếu cứ lằng nhằng với tin nhắn, họ sẽ câu hết thời gian của bạn.
Điển hình là tôi đây.
Hồi còn sơ trung, tôi đã thu hết can đảm
để nhắn tin cho vài nàng.
40% trong số họ nhắn lại như để-trả-lời.
30% tiếp theo thì bặt vô âm tín.
30% còn lại tôi nhận được tin nhắn từ một gã nước ngoài tên Mailer Daemon.
*Bạn có thư*
"Hiratsuka Shizuka đây. Trả lời tôi ngay khi nhận được thư."
Hikigaya-kun, tôi có thông báo khẩn tới các thành viên
CLB Tình nguyện trong kì nghỉ hè.
Liên hệ với tôi sớm nhất có thể nhé.
Giờ này rồi, mà vẫn còn ngủ hả?
Tôi đã gửi thư với gọi cậu vài lần rồi đấy.
Thật không thấy sao trời?
Nè, cậu đọc rồi phải không?
Đáng sợ. Đáng sợ quá.
Bảo sao Hiratsuka-sensei chả kết hôn được,
giờ thì mình hiểu một ít rồi.
Bà cô này "yêu" mình đến mức nào vậy?
Ghê quá đi!
Mà còn đáng sợ nữa.
Thế là xong đống bài tập hè roài!
Làm tốt đấy.
Onii-chan, Komachi này học hành "vất vả" lắm đấy.
Ờ, cũng tàm tạm.
Đã vất vả vậy rồi thì cũng phải có gì gọi là "thưởng" chứ.
Em là bà già công sở à?
Nói thế nào thì em cũng muốn "thưởng"
nên anh lần này phải đi Chiba với em đấy.
Lập luận logic ghê nhỉ?
Tầm này mà đi thi đường lên đỉnh Olympia
chắc giật giải luôn đấy.
Chỉ cần vậy thôi hay cần gì nữa?
À mà đừng đòi cái gì đắt quá đấy.
Ví anh còn có 400 yên thôi.
Hể, thế thì mua được gì chứ.
Có phải là em cần mua cái gì đâu.
Anh đi với em là được rồi mà.
Wa, câu vừa rồi đúng chất Komachi thật đấy.
Ồn ào.
Muốn anh đi thì cũng được, thay đồ đi đã.
Ra ngoài mà ăn mặc thế này,
khéo anh đây bị gạch cho vỡ mặt mất.
Ồ, câu vừa rồi đúng chất Hachiman thật đấy.
Ya, không ngờ le-vờ-sis-com của anh tởm vậy đấy.
Đến Chiba làm gì thì anh không biết.
Nhưng nếu muốn thì anh sẽ cố đi cùng.
Wa, cảm ơn nha!
Thế thì cả anh nữa, đi thay cái gì đó để ra ngoài đi.
Yosh, let's go!
Chiiiba, Chiba, Chiba, Chiiiba, Chiba!
Giờ thì.
Cho tôi cái lí do cậu không nhấc máy coi.
Mà vẫn còn sống là được rồi.
Để liên lạc với cô em cậu tôi cũng phải vất vả lắm đấy
nhưng giờ thì tôi yên tâm rồi.
Cả cái đống mail lẫn cái cách xác định
sống chết của bả... đáng sợ.
Rồi sao, cô muốn gì đây?
Em định tới Chiba—
Chiba ta cùng đi.
Mail tôi gửi vẫn chưa đọc à?
Há?
Hikki, muộn quá đi!
Hử? Sao hai người lại ở đây?
Hoạt động CLB chứ gì nữa.
Yui-san, ya hallo!
Komachi-san, ya hallo!
Chào kiểu này đang là mốt à?
Dở hơi thật, tốp dùm cái.
Yukino-san nữa, ya hallo!
Ya—
Rất vui được gặp, Komachi-san.
Komachi cũng rất vui vì chị mời em đấy.
Dám dùng tình anh em để bẫy mình, đồ lừa đảo!
Cơ mà nếu thế thì đứa em mình
là siêu lừa đảo rồi nè.
Hachiman!
Không, không phải tôi bị bẫy,
mà là tôi "cố tình" mắc bẫy.
Thế này cũng được.
Hôm nay tạm tin chúa một lần vậy.
Totsuka-san, ya hallo!
Ừ, ya hallo!
Cái gì thế này, dễ thương quá!
Mốt này cũng không tệ đâu đấy.
Được rồi đi thôi.
Nhanh lên xe hết đi nào.
Em hỏi, ta đến Ga Chiba cơ mà sao lại đi trên đường cao tốc?
Cho tôi hỏi câu này:
Từ lúc nào mà cậu cho rằng
chúng ta sẽ đi Chiba vậy?
Thì rõ là lúc nãy có người kêu là đi Chiba mà—
Cậu tưởng tới Ga Chiba à?
Đáng tiếc, chúng ta tới Làng Chiba!
Đúng là đồ khờ khạo!
Gì mà ra vẻ "vui mừng" quá vậy.
Mình nhớ chỗ này.
Làng Chiba này là
chỗ nghiên cứu sinh thái hồi sơ trung đây mà.
Hayama?
Ya, Hikitani-kun.
Sao mấy người ở đây vậy?
Tất cả ở đây hết rồi nhỉ.
Ơ?
Trong mấy ngày này các cô cậu sẽ
hoạt động tình nguyện.
Tình nguyện?
Cứ coi như tập huấn cho CLB Tình nguyện.
Các cô cậu sẽ thành người hỗ trợ cho các trại hè ở đây.
Giờ thì cuối cùng,
hãy cùng gặp các anh chị sẽ giúp đỡ các em ở đây.
Chúng em chào anh ạ!
Nếu có gì cần giúp, cứ nói với bọn anh nhé.
Hãy để cuộc cắm trại này trở thành kỉ niệm đáng nhớ nhé?
Ta cùng giúp đỡ nhau nhé.
Ừm...
Tại sao Hayama-kun với bọn họ
lại ở đây vậy ạ?
Tôi dán thông báo tuyển tình nguyện viên:
nếu làm thì sẽ có lợi cho hồ sơ sau này.
Đây là cơ hội tốt đấy.
Mấy đứa sẽ được học cách hòa nhập với một cộng đồng khác hẳn.
Cái đấy là không thể đâu.
Bọn em đâu thể làm bạn với lũ trẻ được.
Không phải vậy, không cần phải kết bạn với chúng.
Tôi nói là "hòa nhập" cơ mà.
Đừng gay gắt hay làm ngơ chúng,
hãy học cách hòa nhập như nước chảy mây trôi.
Cái đấy gọi là thích nghi với môi trường đấy.
Cũng đến lúc rồi!
Cuộc đua định hướng bắt đầu!
Giờ thì.
Công việc đầu tiên của các cô cậu là giúp bọn trẻ trò tìm đường này.
Đi cùng lũ trẻ và theo dõi chúng
để phòng ngừa bất trắc.
Ây chà, mấy nhóc tiểu học đúng là bé thật.
Cao trung bọn mình giờ cứ như
ông bà già ấy?
Này, thôi so sánh kiểu đấy đi?
Trông tôi giống bà bà lắm chắc.
Cơ mà, hồi anh học tiểu học
thì mấy anh chị cao trung trông cao to lắm.
Với Komachi thì học sinh cao trung
đúng là lớn hơn thật.
Ngoại trừ anh hai ra.
Này!
Anh mày là người lớn đấy!
Anh đây hay phàn nàn này,
rồi thì nói dối này,
lừa trẻ con nữa này.
Hikky, người lớn trong mắt cậu đều tồi tệ vậy sao?
Nè...
Mấy cô bé kia có chuyện gì thì phải?
Để tớ đi xem.
Đáng sợ quá!
Không sao đâu.
Chỉ là con rắn săn chuột thôi mà.
Onii-san giỏi quá!
Sao anh chạm được vậy?
Có gì khó đâu.
Nó không cắn, với lại cũng không có độc nữa.
Thế thì em vẫn không muốn chạm vào nó đâu.
Nè?
Những kẻ có năng lực thì luôn thu hút lẫn nhau,
có lẽ những người cô đơn cũng vậy.
Onii-san, điểm đánh dấu ở đâu vậy ạ?
Anh có biết đâu?
Đi tìm với bọn em đi.
Thế, chỉ chỗ này thôi nhé.
Nhưng mà, đừng nói với ai đấy nhé.
Quả đúng là Hayama.
Giao tiếp thật vô đối.
"Giữ bí mật nhé" một trong những
kĩ năng giao tiếp khó đỡ.
Onii-chan!
Nguy rồi, nguy rồi!
Chuyện gì?
Prồ thế kia thì cơ hội của anh
ngang với số 0 rồi!
Tín hiệu xấu đấy.
Im đi.
Lượn chỗ khác.
Đó là vấn đề lớn đấy anh bạn.
Hikitani-kun, quanh cậu tỏa ra
hào quang của sự "dễ bảo"
Hayama-kun mà "sai khiến" cậu sẽ
lập tức "mất zin" ngay.
V-Vậy à?
Tôi sẽ cẩn thận.
Em thấy điểm đánh dấu chưa?
Chưa.
Vậy à.
Thế tìm cùng mọi người nhé.
Em tên gì?
Tsurumi Rumi.
Anh là Hayama Hayato.
Rất vui được gặp em.
À có thể nó được giấu ở kia lắm chứ?
Cô nhìn thấy rồi chứ?
Một lời yêu cầu "siêu tự nhiên".
Còn tiện thể hỏi tên con bé luôn nữa.
Cậu sẽ không bao giờ làm được thế
nếu cứ sống kiểu này đâu.
Nhưng có điều...
Làm thế này có tốt hay không,
tôi cũng không biết nữa.
Quả là vậy nhỉ?
Ở tiểu học chắc cũng hay xảy ra chuyện này nhỉ.
Tiểu học với cao trung đâu có gì là khác biệt.
Tất cả cũng chỉ là người mà thôi.
Làm thế này mới gọi là chuẩn chứ.
Sao mấy cái này thì cô giỏi kinh vậy.
CLB ở trường ĐH của tôi thường
hay nướng thịt mà.
Trong lúc tôi chuẩn bị nhóm lửa
thì các "cặp đôi" chu—
Khỉ, tự nhiên thấy bực thế nhỉ.
Con trai đi nhóm lửa.
Con gái chuẩn bị nguyên liệu.
Vâng!
Làm gì mà phải chia hết cả
con trai với con gái ra vậy?
Bộ có vấn đề à?
Mà, với một trại hè dành cho học sinh lớp 6 thì
chọn món này là chắc rồi.
Mỗi gia đình thì đều có một loại
cà ri khác nhau mà.
Như kiểu cà ri mà mẹ tôi làm,
có cả tá thứ lẫn lộn trong đó.
Đậu phụ chẳng hạn.
Chuẩn đấy chuẩn đấy!
Nhà tôi còn có cả chả cá nữa.
Ồ, ừm...
Đừng có tự nhiên thân thiết vậy chứ!
Tôi sẽ tưởng nhầm mình có bạn mất!
Cà ri của mẹ tớ cũng vậy nè.
Còn có một lần, trong nồi có cái lá gì lạ lắm.
Nhiều lúc mẹ mình cũng lơ đãng thật nha.
Liệu có phải là lá laurier không?
Gì cơ?!
Loli?!
Trong cà ri có lá này!
Để tôi nói rõ hơn một chút,
"laurier" trong tiếng Pháp là "lá nguyệt quế".
Laurier không phải là "khăn giấy" à?
Giờ thì chỉ cần đợi ninh thôi.
Làm xong rồi à, thế thì đi
giúp bọn trẻ đi.
Mà, đúng là bọn em không có nhiều thời gian
nói chuyện với bọn nhóc lắm.
Ta đi chứ?
Đi đi, tôi ngồi trông nồi thôi.
Cậu không cần trông đâu, Hikigaya.
Cứ để đấy tôi "trông" cho.
Em thích cà ri chứ?
Tôi đồng ý.
Với hầu hết những người trầm tính,
hãy nói chuyện với họ thật bí mật,
ở nơi mà không ai thấy cả.
Phải cực kì cẩn thận, để tránh họ
trở thành tâm điểm bàn tán.
Cũng không hẳn, cà ri không phải
thứ em quan tâm.
Trả lời tốt đấy.
Nếu cứ thế mà nhận là thích,
người ta sẽ nghĩ bạn thích thể hiện.
Nếu trả lời một cách cộc cằn,
người ta sẽ nghĩ bạn thích ra vẻ.
Rút lui là cách tốt nhất trong trường hợp này.
Hay chúng ta thử cho thêm gì đó vào đi.
Ai có ý tưởng gì không nào?
Em! Em!
Theo tớ thì, nên có thêm trái cây.
Như đào chẳng hạn.
Bả hâm à?
Thật tình.
Thật tình, toàn mấy kẻ ngốc.
Mà, trên thế giới này thì hầu như ai chả vậy.
Cũng may là nhóc nhận ra sớm đó.
"Hầu như" cũng bao gồm cả cậu, phải chứ?
Đừng đánh đồng tôi với họ.
Một kẻ cô độc như tôi hoàn toàn ở trên tầm cái "hầu hết" đấy.
Cái đấy chắc chỉ có mình cậu
là tự hào thôi nhỉ.
Sự kinh tởm của cậu đúng là vượt xa
sự hiểu biết của tôi đấy.
Cô đang lên mặt ca ngợi tôi đấy à?
Anh tên gì?
Hở, tên anh có vấn đề gì à?
Em đang hỏi tên anh mà.
Như vậy còn chưa rõ ràng sao.
Trước khi hỏi tên người khác,
hãy tự nêu tên mình đi đã.
Tsurumi Rumi.
Chị là Yukinoshita Yukino.
Còn người này là Hiki...
Hikiga...
Hiki-gà-nhà-kun, chắc là vậy?
[Nguyên văn: Hiki-ếch-xanh-kun]
Này!
Sao cô biết biệt danh của tôi hồi lớp 4 hả?
Cả cái năm đấy bọn nó bỏ luôn chữ Hiki để gọi mình là gà-nhà.
Ô, gà-nhà.
Lại về nhà một mình nữa à?
Hikigaya Hachiman.
Rồi, còn đây là Yuigahama Yui.
Tsurumi Rumi, phải không nhỉ?
Rất vui được gặp em.
Sao mà, cứ thấy 2 anh chị này khác hẳn
so với mấy người còn lại.
Em cũng như vậy, cũng khác người.
Khác à? Thế nào cơ?
Bọn nó trẻ con lắm.
Bởi vậy nên, em ở một mình thì đã sao đâu chứ.
N-Nhưng mà, kỉ niệm với bạn bè tiểu học
thì cũng quan trọng lắm chứ.
Kỉ niệm để làm gì chứ.
Lúc nào vào sơ trung, em sẽ chỉ kết bạn với học sinh từ trường khác vào thôi.
Đáng tiếc nhưng có điều,
không có chuyện đó đâu.
Những người xa lánh em bây giờ
rồi sẽ vào cùng trường em thôi.
Làm vậy chẳng khác gì tự đạp vào vết xe đổ cả.
Và cả những người đến từ trường khác
cũng sẽ giống như vậy.
Có lẽ là... chị nói đúng.
Em thật... ngu ngốc khi không nhận ra.
Có chuyện gì xảy ra sao?
Chuyện có người bị lớp xa lánh không phải lần đầu.
Nhưng mà, nó thường kết thúc rất nhanh, và lớp lại nói chuyện với bạn ấy.
Luôn có một ai đó đề nghị,
rồi các bạn ai ai cũng làm theo.
Cả em cũng vô tình làm chuyện này.
Nhưng trước khi nhận ra, chính em lại trở thành mục tiêu bị xa lánh.
Thực sự thì, em đâu có làm gì đâu chứ.
Liệu lên sơ trung rồi, cũng vẫn thế này chăng?
Liệu có ổn không đây?
Em lo lắng cái gì hả?
Cô bé ấy lúc nào cũng ở một mình.
Nghe thương quá nhỉ.
Không đúng.
Họ không nắm được bản chất của vấn đề.
Chuyện ở một mình, không có gì là xấu cả.
Vấn đề ở đây là, con bé bị buộc phải ở một mình.
Nếu thế thì, mấy đứa có sáng kiến gì không?
Em muốn, làm hết sức có thể
để cô bé hòa nhập trở lại.
"Hết sức có thể" à?
Cậu chẳng làm được gì đâu.
Tôi nói không sai chứ?
Yukinoshita, em thì sao?
Cô nói đây coi như là trại huấn luyện
cho CLB Tình nguyện.
Liệu vấn đề này cũng thuộc phạm vi
của bọn em chứ?
Giúp đỡ trại hè là một phần trong
hoạt động của CLB.
Nên nếu nói một cách logic
thì nó cũng thuộc phạm vi hoạt động của CLB.
Là vậy à.
Thế thì, nếu cô bé ấy cần giúp,
bọn em sẽ làm hết sức để giải quyết yêu cầu này.
Thế? Liệu con bé có cần giúp không?
Cái đấy thì bọn em chưa biết—
Yukinon.
Cô bé ấy, dù có muốn chắc cũng sẽ
không yêu cầu trợ giúp đâu.
Rumi-chan nói là đã từng vô tình làm chuyện đó.
Bởi vậy nên, bản thân cô bé sẽ không
tự tìm sự trợ giúp nào đâu.
Những cô gái khác cũng vậy thôi.
Có thể chúng muốn nói chuyện
hay làm bạn với cô bé
nhưng cũng có lúc không thể làm vậy được.
Còn ai phản đối gì không?
Vậy thì tốt.
Thế thì những bước tiếp theo,
cứ nghĩ xem phải làm gì đi.
Tôi đi ngủ đây.
Cơ mà này, con bé xinh vậy còn gì.
Cứ đi chơi với mấy đứa xinh xinh khác
không được sao?
Chỉ cần lại gần rồi nói cái này cái nọ,
thế là đã có bạn rồi.
Dễ vậy thôi.
Chuẩn quá đi chứ!
Yumiko đúng là thiên tài mà.
Hừm, lại chả!
Cái đấy thì Yumiko mới làm được thôi.
Nếu muốn tạo bước tiến vững chắc thì
làm như Yumiko cũng được.
Nhưng mà, trong tình huống này thì khó mà
có ai nói chuyện với cô bé lắm.
Vậy sao?
Tớ...
Hina, cậu nói thử xem.
Sẽ ổn thôi.
Chỉ cần có một sở thích là được mà.
Sở thích kết nối con người với nhau, nếu tìm được người chung sở thích
tự nhiên cô bé sẽ có bạn ngay thôi.
Hẳn là cô bé cũng sẽ tìm được
nơi thuộc về mình.
Trường học đâu phải là điều duy nhất
trong cuộc sống chứ.
Tớ tìm bạn thông qua BL đây!
[BL: Boy Love]
Há.
Chẳng có người phụ nữ nào không thích Gay cả!
Bởi vậy nên, Yukinoshita có muố—
Yumiko.
Đưa Hina đi uống trà một lúc đi.
OK.
Thôi nào, Ebina ta đi thôi.
Tớ vẫn chưa tuyên truyền xong mà!
Theo tớ thì, nếu không giúp chúng hòa thuận được
thì sẽ chẳng giải quyết được gì đâu.
Hừ, "chúng" à?
Chuyện đó không nằm trong yêu cầu.
Nó quá khó để thực hiện.
Chờ đã, Yukinoshita.
Cô bị gì thế?
Gì là gì?
Bọn tôi chỉ muốn chúng hòa thuận,
mà cô nói thế là thế nào hả?
Mặc dù không thích cô nhưng tôi vẫn cố nhịn chỉ vì
chúng ta đang đi dã ngoại thôi đấy.
Thôi mà, Yumiko.
Ai chà, có vẻ cô coi trọng tôi quá nhỉ.
Còn tôi thì cũng chỉ "ghét" cô thôi.
Yukinon, bình tĩnh, bình tĩnh nào.
Nhưng mà, Rumi-chan là người khá
hà khắc với bản thân
nên muốn cô bé hòa nhập thì khó lắm.
Nói cũng phải, cô bé có chút gì đó
như thể thờ ơ hay hờ hững ấy.
Thờ ơ chứng tỏ con bé đang
coi thường người khác thôi.
Nó bị như vậy hoàn toàn là
tại nó thích tỏ vẻ ta đây.
Giống như người nào đó thôi.
Cái đó chỉ là do cô suy diễn mà thôi.
Cô tự biết mình không bằng người,
nên mới có cảm giác bị người coi thường.
Này nhé...
Là tại cô nói đấ—
Yumiko, đủ rồi đấy.
Hachi... man...
Cứ thế này... thì bố ai ngủ được.
Ai đấy?
Là tôi đây mà.
Là ai?
Hỏi gì hỏi lắm thế?
Tôi với cô cũng coi như quen biết mà.
Muộn thế này rồi còn thức sao?
Cậu nên về mà an giấc ngàn thu đi là hơn đấy.
Thôi cái trò tử tế như bóp chết người ta đi được không?
Cô ngắm sao hay ngắm gì thế?
Lúc nãy Miura-san đã cãi nhau với tôi.
Trong 30 phút đấu khẩu, tôi đã thắng và làm cô ấy khóc.
Và rồi cô không muốn ở lại và ra ngoài này?
Tôi không ngờ là cô ấy lại khóc.
Dù sao thì, Yuigahama-san cũng đang an ủi cô ấy.
Vậy là Yukinoshita nhà ta không giỏi
xử lí nước mắt nhỉ.
Cái gì đây, lần sau mình phải "khóc" mới được.
Chuyện cô bé ấy, tôi cần phải làm gì đó.
Chỉ là một người không quen biết, mà cô vẫn muốn giúp sao.
Từ trước đến giờ, tôi luôn giúp người
mình không quen biết.
Tôi là người, không giúp người khác
chỉ bởi sự thân thiết.
Mà chuyện này, hơi giống với chuyện của Yuigahama-san thì phải?
Vậy sao?
Tôi nghĩ, Yuigahama-san cũng từng
trải qua chuyện gì đó tương tự.
Và còn cả...
Tôi nghĩ, Hayama-kun cũng bị
ảnh hưởng ít nhiều.
Cô với Hayama có chuyện gì à?
Bọn tôi học cùng tiểu học thôi.
Và gia đình hai bên cũng quen biết nữa.
Bố cậu ta là cố vấn luật cho công ti nhà tôi.
Hể.
Phải tỏ ra thân thiện chỉ vì thân gia
quả là phiền phức nhỉ.
Có lẽ là như vậy đó.
Nói cứ như chả ảnh hưởng gì nhỉ.
Mọi việc liên quan đến gia đình
đều là việc của chị.
Tôi
chẳng là gì ngoài sự thay thế.
Nhưng dù sao thì, hôm nay vẫn rất vui.
Có lẽ sẽ không có lần sau nữa.
Ồ? Tại sao?
Tôi về trước đây.
Vậy à.
Mai gặp.
Ừ.
Chúc ngủ ngon.
Dân danh Takamagahara... Abe no Seimei! Ashiya Douman! Ác quỷ hãy thăng đi! Có thăng không thì bảo! Abe no Seimei! Ashiya Douman! Thăng ngay không ta thông! Abe no Seimei! Ashiya Douman! Không thăng là bà thông đấy!
Phù thủy trông giống quái vật lắm à?
Gào! Ta sẽ ăn thịt ngươi!
Cái khỉ gì thế, mèo điên à?
Thật sao? Ghê thế.
Tôi tưởng cậu là ma chứ.
Mắt như người chết ấy.
Chờ đã!
Ặc! Gì nữa đây!
Xem kìa.
Hử?
Tớ có thể, "thiết lập" chuyện trừ quỷ mà!
Kì tới:
Ngày nào đó, bọn họ sẽ biết sự thật.